Padrão do plano de fundo

Descrição gerada automaticamente com confiança baixa 



PROGRAMA TALENTOS PÚBLICOS RECIFE - TRAJETÓRIAS
SUGESTÃO DE FLUXO SISTEMA - EMPREL




NO PORTAL (COM ÁREA LOGADA):


Preencher formulário de inscrição
Interposição de recursos
Inclusão de documentos complementares
Publicações


PARA O FORMULÁRIO:


Campos readonly preenchidos no carregamento da página
* nome completo
* CPF
* data de nascimento
* matrícula (somente números)
* cargo
* vínculo - lista suspensa: efetivo, estatutário ou outro (colocar campo para escrever)
* data de admissão




Deixar para livre escrita.




* nacionalidade
* lotação: orgão e/ou secretaria
* Pessoa com Deficiência (PcD) - sim ou não 
* gênero - lista suspensa
* Raça/Cor - lista suspensa
* e-mail
* telefone para contato
* faixa de remuneração - lista suspensa: Até R$8.999,99, De R$9.000,00 a R$12.999,99, De R$13.000,00 a R$14.999,99 ou Acima de R$14.999,99. Colocar texto: Verifique item 4.4.2 do Edital.
* Possui mais de um cargo público efetivo no âmbito da Prefeitura? Lista suspensa: não ou sim (nesse caso abrir para prencher: matrícula e unidade de lotação do segundo cargo efetivo. Colocar texto: verifique item 8.11 do Edital.


1. Requisitos básicos


Colocar em formato de checkbox.


Declaro, sob as penas da lei, que:
* sou servidor público efetivo e estável do Poder Executivo do Município de Recife;
* possuo graduação completa até a data de publicação do Edital;
* possuo vínculo ativo com órgão ou entidade da administração pública direta ou indireta da Prefeitura da Cidade do Recife;
* não estar cedido, requisitado ou em exercício provisório em órgãos ou entidades de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal ou de outros Municípios;
* não possuo os requisitos para aposentadoria compulsória antes do término do período em que devo permanecer no órgão após o curso;
* iniciei o processo de candidatura (“application”) ou obtive carta de aceite/admissão em programas de mestrado pleno presencial em universidades internacionais de excelência, nas áreas do conhecimento destacadas neste edital;
* mantenho compromisso de retorno e aplicação do conhecimento adquirido, de forma a contribuir para a melhoria da gestão pública e o fortalecimento institucional no município de Recife;
* não tenho vínculo de parentesco em até terceiro grau com membros da comissão organizadora, gestores com poder de decisão sobre o presente processo ou com membros do Instituto Trajetórias


2. Documentação comprobatória


Cadastrar para envio apenas de PDF e o sistema deve bloquear submissão sem documentos obrigatórios.


1. Currículo atualizado (Anexo I); obrigatório
2. Comprovante de graduação concluída (diploma ou declaração oficial); obrigatório
3. Carta de aceite/admissão ou comprovante de inscrição em processo seletivo (“application”) ativo - habilitar a possibilidade de múltiplos envios. obrigatório
4. Carta de Motivação (Anexo II);obrigatório
5. Plano de Aplicação (Anexo III) ;obrigatório
6. Formalização da escolha definitiva da Universidade NÃO obrigatório
7. Carta de aceite versão definitiva NÃO obrigatório


     4. Dados acadêmicos e de pesquisa


* Universidade que iniciou o processo de aplicação. O candidato pode incluir mais de uma opção. Colocar texto: Verifique item 1.4 do Edital
* País da Universidade
* Curso pretendido
* Subtemas e alinhamento estratégico Colocar essa tabela em formato de lista suspensa.  O candidato pode se inscrever em mais de uma opção


CÓDIGO DE OPÇÃO
	ÁREA PRIORITÁRIA (EIXO ESTRATÉGICO)
	SUBTEMAS DE INTERESSE (ESCOPO)
	ALINHAMENTO ESTRATÉGICO E RETORNO INSTITUCIONAL ESPERADO
	01
	SAÚDE PÚBLICA E SISTEMAS DE SAÚDE
	1.1 Redes de atenção à saúde
1.2 Vigilância em saúde
1.3 Determinantes sociais de saúde
	Projetos que visem o fortalecimento do SUS municipal, com foco na integração das redes de cuidado e na análise epidemiológica para tomada de decisão.
	02
	MOBILIDADE URBANA
	2.1 Planejamento da mobilidade
2.2 Gestão de dados de tráfego
2.3 Indicadores de mobilidade
	Formações voltadas à gestão moderna do trânsito e transporte, priorizando soluções baseadas em evidências, dados e mobilidade sustentável.
	03
	POLÍTICAS PÚBLICAS E GESTÃO GOVERNAMENTAL
	3.1 Gestão Orçamentária
3.2 Políticas Públicas Locais: implementação e avaliação
3.3 Planejamento Estratégico e Governança
	Capacitação para modernizar a máquina pública, com foco na eficiência do gasto, transparência e no ciclo completo (desenho a avaliação) de políticas municipais.
	04
	TECNOLOGIA E INOVAÇÃO
	4.1 Inteligência Artificial (IA)
4.2 Análise de dados (Data Analytics)
4.3 Experiência do cidadão (UX)
	Estudos que impulsionem a transformação digital do Recife, melhorando a interface dos serviços públicos e utilizando dados para predizer demandas.
	05
	SEGURANÇA E ORDEM PÚBLICA
	5.1 Prevenção à violência
5.2 Tecnologia aplicada à segurança
5.3 Gestão inteligente da defesa civil
	Formações que integrem tecnologia e inteligência para a redução da violência e para a gestão de riscos e desastres (Defesa Civil).
	06
	GESTÃO AMBIENTAL E URBANA
	6.1 Resiliência climática
6.2 Preservação ambiental em áreas urbanas
6.3 Sustentabilidade
	Projetos focados na adaptação da cidade às mudanças climáticas, manejo sustentável do espaço urbano e conservação do patrimônio ambiental.
	07
	EDUCAÇÃO PÚBLICA
	7.1 Gestão da educação básica
7.2 Políticas educacionais
	Estudos direcionados à melhoria dos indicadores de qualidade do ensino, gestão pedagógica e administrativa das unidades escolares.
	



5. Revisão e envio
Incluir texto abaixo:


Declaro, sob as penas da Lei, que concordo com os termos que constam do Edital n° 01/2026 de Abertura de Inscrições bem como declaro que aceito que os meus dados pessoais, sensíveis ou não, sejam tratados e processados, de forma a possibilitar a efetiva execução da seleção para obtenção de afastamento remunerado para realização de mestrado pleno presencial, com a aplicação dos critérios de avaliação e seleção, autorizando expressamente a divulgação dos meus nomes, números de inscrição, critérios de desempate e das minhas notas, em observância aos princípios da publicidade e da transparência que regem a Administração Pública e nos termos da Lei federal n° 13.709, de 14 de agosto de 2018; e que não serão fornecidas a terceiros informações e/ou dados pessoais, sensíveis ou não de candidatos.
Declaro, sob as penas da Lei, que os dados informados neste formulário são verdadeiros e que conheço e aceito todas as regras pertinentes ao concurso consignadas no Edital n° 01/2026 de Abertura de Inscrições.


PARA O AVALIADOR:


1. Candidato cumpriu requisitos de elegibilidade?
* sim - candidato elegível, segue para critérios de pontuação
* não - candidato não elegível. Encerra o processo.


2. Critérios de pontuação - cadastrar o critério e descrição e programar para que não possa ser colocada nota maior que a pontuação máxima. O campo da pontuação deve ser em formato de número.


Critério
	Descrição
	Pontuação Máxima
	Observações
	A) Excelência da Universidade / Programa de Destino
	Comprovação de admissão em instituição de excelência global, demonstrada pelo posicionamento da universidade e/ou do programa específico no Top 100 dos rankings internacionais QS World University Rankings ou THE (Times Higher Education).
	30 pontos
	• Top 100 mundial em qualquer dos dois rankings: 30 pontos.
• O(a) candidato(a) deverá indicar as universidades/programas no ato da inscrição.
• Caso ainda não possua carta de aceite, a pontuação poderá ser atualizada pela banca após a apresentação do comprovante de admissão (respeitado o prazo do cronograma).
	B) Plano de Aplicação e Alinhamento Estratégico
	Capacidade de demonstrar a conexão direta entre o objeto do curso pretendido e os Subtemas de Interesse (Item 6.2), evidenciando o preenchimento de lacunas de conhecimento estratégicas.
	Até 20 pontos
	• Serão avaliadas propostas diretamente vinculadas às áreas do conhecimento estabelecidas neste edital.
	 
	Capacidade de descrever a viabilidade técnica e o impacto esperado, detalhando como a implementação do projeto contribuirá para a gestão municipal e gerará valor público após o retorno.
	Até 20 pontos
	• O plano deve demonstrar explicitamente a aplicação prática no retorno dos conhecimentos a serem adquiridos.
	C) Carta de Motivação e Perfil
	Capacidade de expor com clareza a trajetória pessoal e profissional, demonstrando coerência, impacto das ações realizadas até o momento e potencial de liderança.
	Até 10 pontos
	• As cartas deverão ter de 3.000 a 4.500 caracteres.
 
• A avaliação considerará a clareza, coerência e a relevância da justificativa apresentada.
	 
	Capacidade de evidenciar diferenciais pessoais, contextualizando o mérito acadêmico/profissional com a superação de desafios e o perfil socioeconômico do candidato.
	Até 10 pontos
	 
	D) Experiência Profissional
	Comprovação de tempo de efetivo exercício no setor público.
	10 pontos
	• 3 a 5 anos de experiência: 5 pontos;
• Acima de 6 anos de experiência: 10 pontos.
• A contagem considerará o tempo de efetivo exercício até a data de submissão da candidatura.
	TOTAL
	 
	100 PONTOS
	

	



3. Aspectos importantes que precisam ser observados:
2.1. O sistema deve ficar aberto para alteração das informações e inclusão de novas documentações durante todo o período de inscrição, conforme determina o Edital.
8.2.2 A escolha definitiva da Universidade e do programa a ser cursado deverá ser formalizada pelo candidato classificado, conforme data estipulada no Cronograma (Item 3), sendo vedada a alteração da instituição após a assinatura do Termo de Outorga, salvo por motivo de força maior devidamente justificado e aceito pela Administração.
8.4. Durante a vigência do prazo de inscrições previsto no Cronograma (item 3), será permitida a edição dos dados e a substituição ou inclusão de documentos anexados à proposta.
 8.4.1. Encerrado o período de inscrições, a documentação será considerada definitiva, vedada a inclusão posterior de novos arquivos por iniciativa do candidato, ressalvadas as hipóteses de solicitação oficial por parte da comissão organizadora para fins de instrução processual.
 8.4.2. Será permitida a inclusão, substituição ou complementação de documentos após a submissão da proposta, dentro do prazo estabelecido no item 3 - Cronograma, e/ou se formalmente solicitada pela Prefeitura do Recife durante o processo de análise.
2.2. Será necessário incluir, no prazo definido pelo cronograma, a possibilidade de inclusão de recurso e de “Outros documentos necessários para fins de instrução processual”. NÃO obrigatório




2.3. Cadastrar como critérios de desempate:
1. Obtiver maior pontuação no critério "B) Plano de Aplicação e Alinhamento Estratégico";
2. Obtiver maior pontuação no critério "C) Carta de Motivação e Perfil";
3. For mulher, priorizando-se, entre elas, aquelas que se autodeclararam pretas, pardas ou indígenas no ato da inscrição;
4. Se autodeclarou preto, pardo ou indígena (para candidatos do sexo masculino);
5. Tenha sido investido no cargo público municipal na condição de Pessoa com Deficiência (PcD) ou tenha essa condição formalmente reconhecida pela Perícia Médica Municipal até a data de publicação deste Edital
6. Tiver maior idade.
2.4. O sistema deve obrigatoriamente:

* Impedir lançamento de nota acima do máximo
* Registrar justificativas quando necessário
* Aplicar automaticamente critérios de desempate
* Bloquear avaliação de candidato com conflito de interesse
* Gerar trilha de auditoria (quem avaliou, quando, o quê)
* Possibilitar que as notas sejam alteradas na fase de recurso (é necessário que haja o registro e a rastreabilidade das mudanças ocorridas


CRONOGRAMA
 
ATIVIDADES
	DATAS
	Lançamento do Edital
	10/02/2026
	Submissão de candidatura
	De 10/02/2026 a 13/03/2026 (*)
	Avaliação documental
	16/03/2026 a 20/03/2026
	Avaliação das candidaturas pela Comissão Organizadora
	De 23/03/2026 a 24/04/2026
	Entrega de documentação complementar - Carta de aceite das universidades de destino (se aplicável)
	Até 21/04/2026 (*)
	Divulgação do resultado preliminar das candidaturas aprovadas
	Até 27/04/2026
	Interposição de recurso administrativo do resultado preliminar
	Prazo de 02 (dois) dias úteis após a divulgação do resultado preliminar*
	Avaliação de recurso administrativo
	Prazo de 02 (dois) dias úteis
	Divulgação do resultado final das candidaturas aprovadas
	A partir de 05/05/2026
	Assinatura do Termo de Outorga
	Até 15/05/2026
	Início da implementação das bolsas
	A partir de julho de 2026. A depender do cronograma da universidade de destino
	(*) Todos os prazos vencem às 23h59min. A Prefeitura do Recife e o Instituto Trajetórias fornecerão suporte e informações aos candidatos até às 17h. Será considerado o horário oficial de Brasília/DF. 
Fluxo:


Etapa 1 – Análise de Admissibilidade: Verificação do atendimento aos requisitos formais e documentais estabelecidos no Item 6 e Item 7 deste edital. Candidaturas incompletas, intempestivas ou que não cumprirem os critérios mínimos de elegibilidade serão automaticamente inabilitadas.
Etapa 2 – Avaliação de Mérito e Alinhamento: Análise qualitativa e quantitativa das propostas habilitadas, realizada pela Banca Examinadora conforme a matriz de pontuação definida no item 9.2.
Etapa 3 – Classificação: Consolidação das notas, aplicação dos critérios de desempate, divulgação do resultado preliminar, com a consequente abertura de prazo para interposição de recursos administrativos por parte dos candidatos.